## 行为型设计模式
1. Chain of Responsibility
2. Command
3. Interpreter
4. Iterator
1. Mediator
1. Memento
1. Observer
1. State
1. Strategy
1. Template Method
1. Visitor

### 职责链模式
避免请求发送者与接收者耦合在一起，让多个对象都有可能接收请求，将这些对象连接成一条链，并沿着这条链传递请求，直到有对象处理它为止。

职责链模式中的概念：
1. Handler(抽象处理者): 定义处理请求的接口。
2. ConcreteHandler(具体处理者): 实现具体处理逻辑。在处理前，需要判断是否有相应的处理权限。若不能处理则转发给它的后继者。


使用CoR模式可以推卸请求，直至找到合适的处理请求的对象，但是这样也导致处理请求发生了延迟。
### 命令模式
命令模式可以将请求发送者和接收者完全解耦，发送者与接收者之间没有之间引用关系，发送请求的对象只需要知道如何发送请求，而不必知道如何完成请求。

1. Command(命令): 暴露 execute方法，调用接收者的业务处理方法
2. ConcreteCommand(具体命令): 绑定接收者
3. Receiver(接收者): 实现对请求的业务处理
4. Invoker(请求者): 创建请求命令，调用命令的 execute方法。

### 解释器模式
在某些情况下，为了更好地描述一些特定类型的问题，可以创建一种新的语言，这种语言拥有自己的表达式和结构，即文法规则。

解释器模式的定义：定义一个语言的文法，并建立一个解释器来解释该语言中的句子，这里的“语言”是指使用规定格式和语法的代码。解释器模式时一种类行为型模式。

由于表达式可以分为终结付表达式和非终结符表达式，因此解释器模式的结构与组合模式的结构有些类似，但在解释器模式中包含更多的组成元素。

解释器模式的概念：

* AbstractExpression(抽象表达式): 在抽象表达式中声明抽象的解释操作，它是所有终结符表达式和非终结符表达式的公共父类。
* TerminalExpression(终结符表达式): 是AbstractExpression子类，实现了终结符相关的解释操作。
* NonterminalExpression(非终结符表达式): 非终结符表达式也是抽象表达式的子类，它实现
了文法中非终结符的解释操作。由于非终结符表达式中可以包含终结符表达式，
也可以继续包含非终结符表达式，因此其解释操作一般通过递归地方式来完成。

* Context(上下文): 用于存储解释器之外的一些全局信息。通常它临时存储了需要解释的语句。
### 迭代器模式
对聚合类进行遍历操作的手段。

迭代器模式的概念：
1. Iterator(抽象迭代器): 定义访问和遍历元素的接口，声明了用于遍历数据元素的方法。
2. ConcreteIterator(具体迭代器): 实现Iterator接口，完成对聚合对象的遍历，同时在具体迭代器中通过游标来记录在聚合对象中所处的当前位置，在具体实现时，
游标通常是一个表示位置的非负整数。
3. Aggregate(抽象聚合类): 用于存储和管理元素对象，并声明一个能够获取迭代器对象的方法。
4. ConcreteAggregate(具体聚合类): 

### 中介者模式
中介者模式也叫调停者模式，Mediator就像十字路口的红绿灯，每辆车只需和红绿灯交互就可以。

用一个中介对象来封装一系列关于对象交互的行为。多个对象相互依赖的时候，使用中介者模式进行解耦，使得多对多的关系变成一对多的关系，降低系统的复杂性，提高可修改扩展性。

中介者模式是用一个中介对象来封装一系列的对象交互，中介者使各对象不需要显式地相互引用，从而是其耦合松散，而且可以独立地改变他们之间的关系。

中介者模式的概念：
1. Mediator(抽象中介者): 定义于各同事对象之间进行通信的接口。
2. ConcreteMediator(具体中介者): 通过协调各个同事对象来实现协作行为，维持对各个同事对象的引用。
3. Colleague(抽象同事类): 定义各个同事类公有方法，并声明一些抽象方法来供子类实现，同时维持一个对抽象中介者类的引用，子类可以通过该引用来与中介者通信。
4. ConcreteColleague(具体同事类): 每个同事对象在需要和其他同事对象通信时，先与中介者通信，通过中介者来间接完成与其他同事类的通信。

中介者承担了2方面职责：
1. 中转作用：通过中介者的中转，各个同事对象就不需要显式引用其他同事，当需要和其他同事进行通信时，可以通过中介者来实现间接调用。
2. 协调作用：中介者可以更进一步的对同事之间的关系进行封装，同事可以一致的和中介者进行交互，而不需要指明中介者需要具体怎么做。

### 备忘录模式
备忘录模式实现以下功能：撤销、重做、历史记录、快照。

备忘录模式是在不破坏封装的前提下，捕获对象的内部状态，并在该对象之外保存这个状态，这样可以在以后将对象恢复到原先保存的状态。

备忘录模式的概念：
1. Originator(生成者): 需要被保存状态的类
2. Memento(备忘录): 保存Originator的内部状态， 一般备忘录类拥有跟Originator一样的域。
3. Caretaker(负责人): 保存备忘录对象

